metodologia:

Per sprints de 2 setmanes, començant setmana 4 (primera de març) i acabant setmana 21 (última setmana de juny).

agafo la planificació inicial i la modifico tal com ha estat al final:

Una de les principals dificultats és que no es va establir amb prou detall totes les funcionalitats que es desenvoluparien de cara  als investigadors i durant el desenvolupament van anar apareixent peticions extra que van allargar el temps de desenvolupament d'alguns dels sprints, cosa que va modificar la planificació inicial notablement, en especial als últims sprints.


Setmanes (2026) Tasques principals
4–5 (2–20 març) Lectura en profunditat de papers sobre el context del projecte, el funcionament dels biosensors fotònics i el funcionament de BiMW a nivell matemàtic i físic.
Primer contacte amb el software actual que es fa servir i recopilació de problemes i millores a fer de cara a la nova plataforma.
6–7 (23 març–3 abril) Anàlisi sistemàtica del codi Python actual: diagrama de mòduls,
dependències, flux de dades, identificació de bugs i punts crítics. Pensar en la distribució MVC més ideal veient la lògica del codi i en com es pot mantenir. Buscar informació sobre les versions de python, de la llibreria pyinstaller per fer un executable i de les versions de drivers de Ni-DAQ i llibreries gràfiques compatibles per tal de formalitzar la creació del nou software en condicions.
8–9 (6–17 abril) hardware setup, GUI i calibració: L'estudiant de PhD munta un setup provisional per poder fer proves amb el nou projecte desenvolupat. Es fa servir una nova llibreria gràfica amb la que es fa la nova interfície gràfica de cada una de les originalment 3 pestanyes i es comença amb la implementació de la pestanya de calibració, ja que per poder fer servir la mesura primer cal tenir la calibració funcional. Aqui el problema va ser que no podia descarregar les llibreries i paquets necessaris perque alguna política de la xarxa de l'icn2 no em permetia fer servir una comanda per instal·lar els paquets de python, així que vaig buscar un a un cada arxiu .whl dins la pàgina oficial de python cada llibreria i paquet per la versió específica que necessitava (windows10-11 (no arm), python 3.12), ho vaig posar tot dins d'una mateixa carpeta i vaig cridar des del terminal del IDE a instal·lar tots els paquets descarregats dins aquella carpeta del fotxer requirements.txt del projecte que havia desenvolupat.
10–11 (20 abril–1 maig) Es continua i acaba amb el desenvolupant el mòdul de calibració i es comença amb el mòdul de mesura, el més crític i complexe de tot aquest projecte. Hi ha dificultats amb la correcte funcionalitat del generador de intensitat del làser per mantenirlo a 150mA durant la calibració i la mesura (més tard es descobreix que alguns d'aquests problemes provenien del hardware d'aquesta). Es decideix afegir un timer a nivell visual per poder fer un seguiment del temps que està mesurant ja que es considera útil per a mesures de llarga duració (més endavant es demana un botó per resetejar el timer per tal de poder comptar des del moment que s'afegeix la mostra i no quan s'activa el software de mesura). Es demana també que el unwrapped phase comenci a 0 per tots els canals ja que resulta més útil per mesurar i es demanen botons de flip per girar els canals del unwrapped phase ja que de vegades llegeix de manera oposada i cal girarho de negatiu a positiu o viceversa. A mesura que es desenvolupa el projecte apareixen nous reptes en certs punts. Durant la creació dels nous mòduls de calibració i mesura es fan algunes crides buides d'alguns mètodes que encara no s'han implementat a mode de placeholders, i després de fer els mètodes no es cridaven ja que el software anava primer a la crida buida del stubb que no al mètode realment implementat.
12–13 (4–15 maig) Proves i correcions amb el setup provisional per tal d'obtenir les correctes calibracions i mesures. El dia 4 de maig l'Andrés (estudiant de phD que fa servir el programari) em demana afegir un software apart que té com a script en python apart dins el projecte, ja que ho fa servir com a check inicial de les intensitats dels canals. Accepto aquesta modificació i em poso a treballar en afegir la pestanya visual del GUI amb el mateix formnat que la resta, afegir-hi funcionalitats com stop o clear plot (netejar la gràfica), ja que era excessivament simple amb un únic botó d'iniciar. Afegeixo al codi instruccions perque no pugui començar a calibrar sense haver aturat el check. Poso aquesta pestanya com la inicial a visualitzar quan executes el software.
14–15 (18–29 maig) Revisió del software i implementació de canvis útils a nivell pràctica: afegir coses de les que no me n'havia adonat com per exemple: després d'acabar la calibració que pari automàticament de llegir el làser i fotodiode i salti un missatge de "calibration done, go to measure" i al premer el botó de done et porti directament a la pestanya de mesura. Afegir botons de exit amb una notificació de pregunta per a confirmació definitiva per sortir del software en totes les pesatnyes. Trobat un error al començar el làser en la calibració, parar-lo i tornar-lo a començar (resulta que la funció de stop cridada no feia una parada completa i al voler tornar a iniciar-ho donava error, es va arreglant fent una crida a un mètode de restart). Una cosa afegida a totes les pestanyes que no hi era al software anterior i resulta molt útil és un petit espai de text on es vegi en temps real l'estat de funcionament de la pestanya en questiÓ (check: stopped, running. calibration: OK, calibrating, calibration done - go to measure, ERROR. measure: calibration done - ready to measure, OK(funcionant)). afegir les unitats que es mesuren en tots els grafs que en tenen (alguns no en tenien). afegir un botó de "clear plot" a calibration i measure per netejar les gràfiques quan es vulgui (al següent tick es tornen a generar). comprovar que tots els botons fan el que s'espera que facin de totes les pestanyes. canviar el nom del arxiu de dades guardades perquè no es solapin (el nom genera dia, hora i minut de la mesura)
16–17 (1–12 juny) README.md al projecte explicant com fer un setup d'aquest projecte, com generar un executable del projecte de manera senzilla i breu explicació dels diferents mòduls i l'estructura del projecte. Proves al setup ben muntat del laboratori gran (fins ara estava al laboratori petit amb el setup provisional) on es van fer proves curtes per comprovar que el software funciona correctament i es van demanar unes últimes correccions/modificacions: la intensity check tab vol que es vegin les intensitats dels 7 canals, no dels 14 (com es veien al script que em va compartir), recolocar les gràfiques amb la distriubució del sw antic per poder visualitzar millor cada part (dues en la meitat superior i una en la meitat inferior, a calibration laser current i sr signal a dalt i readout photodiode a baix,m a measure SR Points i signal SR a dalt i phase shift a baix). Posar llegendes a totes les gràfiques on es llegeixin els canals per poder diferenciar-los amb més facilitat (afegit botó per triar el SR que es vulgui a measure). L'únic canvi que no vaig poder solucionar és de la intensitat quan para de calibrar o mesurar, ja que mentre calibra o mesura el forço a quedar-se al voltant de 150mA, però quan acaba pot quedarse en 130 o 170 (els valors entre els que fluctua), intentant arreglar-ho només ho estava trencant més.
18–19 (15 juny–1 juliol) Última prova de llarga duració per confirmar el bon funcionament, redacció d'una documentació més detallada que el readme.md del propi projecte i anàlisi dels punts de millora de cara a futur.

Punts a millorar:

- Centralitzar les dades guardades per una millor organització i consulta

- Millorar la intensitat al aturar el calibratge o mesura perque es mantigui al voltant de 150mA

-
