Simplificar explicacions perqu'e sentenguin millor

estat actual del software explicar millor i amb més detall.
Millor pero cal evidenciar-ho més

fer esquema funcional de les classes, fluxe rutines/funcions, explicar amb més detall amb els principis de l'enginyeria del software. Definir i evidenciar amb més claredat

fer server més figures, esquemes, taules. sintetitxar més i fer més figures, taules, gràfiques. el que s'espera d'un document tècnic.

afegir fotos del Sistema

informe de progrés 2 s'han d'ensenyar alguns resultats