TFG primera reunió 18/02

Estat de l'art deixarlo clar: Ara mateix al mercat no hi ha una solució així, es pot posar una estadística que li doni pes etc etc

Dona igual el format (no cal latex). word, pdf whatever. Llargada és igual, bons apartats

Requisits/objectius: desglossar en requisits funcionals i no funcionals

Fer priorització: Qué és super prioritari d'acabar i què no ho és tant (prioritzar requisits en ordre)

Metodologia/planificació(recomana una àgil) que seguiré (scrum o algun alter). Anàlisi i estimació de quan entregaré què (en 2 setmanes entregaré X). Informe inicial pel 8/3.

Recorda que ets enginyer: Resumeix explicacions, fer servir diagrames/fer-ho més fàcil de digerir. Esquemes, figures, taules.

Uns dies abans del dia 8/3 enviar-li informe inicial a en Joan perquè se'l revisi.

Apartats: Estat del art, metodologia, requisits (importants).

Que quedi clar el que faré i el que no faré.